# Set

유일한 값들의 모음(컬렉션)
순서 X, 중복 X
| 변경 | 반복 | 생성방법 |
| :------------: | :-------------: | :-----------------: |
| 변경 O mutable | 반복 O iterable | 중괄호{} 혹은 set() |

> 단, 순서가 없어 반복의 결과는 달라질 수 있음

> set()로 빈set를 만든다.

- 사용자가 활용하기 보다 주로 파이썬에 내장되어 활용된다.
- 값에 대한 접근은 인덱스로 접근
  ![index](/TIL/week3/Day11/index.jpg)

| 값 추가 |  값 삭제  |
| :-----: | :-------: |
| .add()  | .remove() |

- 딕셔너리 keys만 모아놓은 느낌
- set를 활용해 컨테이너의 중복 값을 제거할 수 있다.

```python
my_list = ['서울', '서울', '대전', '광주', '서울', '대전', '부산', '부산']
set = {}

for i in my_list:
  if i not in set:
    set.add(i)
print(set)

```

- 중복값을 기록해 놓는 변수가 하나 있어야 한다.
  - 내가 봤던 것이 포함되어 있는지 여부가 중요하다
    **print(set('name'))**활용!
- 순서가 중요하면 반복문 직접 만들어 써야됨
- set은 그냥 중복값 제거용으로 활용
  순서가
